Operación punto de venta en
contapme. En el día de hoy vamos a estar
revisando la operación de punto de venta
o post. Recordemos que un punto de venta
es ese sitio, ese lugar que tenemos
nosotros dispuesto para nuestra
facturación. Si nosotros tenemos un
minimercado, si tenemos una ferretería,
va a ser ese puesto en el cual las
personas van a llegar a cancelar la
factura de la compra que están
realizando. Esta operación es muy
importante porque nos va a permitir
realizar la facturación de una manera
muy rápida, muy ágil, muy sencilla y
siempre apoyándonos de los distintos
periféricos, de los distintos
dispositivos que podemos tener alcance.
Vamos a ir a contapyme para que veamos
cómo podemos realizar la operación de
punto de
venta. Una vez en contapme, en la
pestaña básico, vamos a dirigirnos a la
pestaña
operaciones. Cuando estemos en el
manejador de operaciones, vamos a
seleccionar la operación de punto de
venta, la cual podemos encontrar como un
acceso rápido y el logo de post o
podemos ir a
más ventas.
punto de
venta. Ahí podemos ver cómo el sistema
nos abrió un nuevo formulario en el cual
nos indica cómo es el nombre de nuestra
empresa, la fecha, el tipo de documento,
el número de documento, el cual se
generará
automáticamente al terminar la
operación. Eso para poder evitar temas
de duplicación de
consecutivos y para que el sistema
siempre lleve un orden. El cliente que
está comprando, la lista de precios y
podría tener otros datos dentro de este
encabezado. Como podemos ver, esta es
una operación que ya viene
predefinida, viene lista con las
opciones, con las configuraciones ya
realizadas previamente para que la
facturación sea muy rápida. Entonces,
vamos a ver.
Yo simplemente voy a seleccionar un
producto de mi catálogo, un producto que
yo también podría pasar por un código de
barras o escribir el producto
directamente. Ahí podemos ver cuál es el
precio, el valor, la cantidad. Y voy a
indicar que esto fue pago en efectivo.
Podría indicar también que fue por
banco, por crédito. Tengo las
alternativas. Ahí a un solo clic o
también con la tecla de acceso rápido,
que en este caso sería F9.
me abre un nuevo cuadro en el cual me
pregunta cuánto dinero recibí. Entonces,
yo voy a escribir que en este caso yo
recibí
50,000es. Como podemos ver, el sistema
me muestra cuánto de cambio tendría que
otorgarle a la persona que me está
comprando. En este caso, yo podría dar
aceptar y regresaría a la operación
normal o aceptar y finalizar y se
terminaría la factura. Vamos a darle en
este caso aceptar y
finalizar. Como podemos ver, ya quedó la
operación completamente procesada. Y si
revisamos en el inspector que
encontramos en la parte superior
derecha y revisamos, recargamos un
movimiento, vamos a ver que
contablemente ya me hizo las
imputaciones que se deben hacer.
Voy a hacer una nueva
operación para que podamos ver como yo
continuamente puedo facturar sin
necesidad de salir de la factura o más
bien de la operación de factura, sino ir
haciendo de forma seguida las facturas
sin tener que abrir y cerrar
nuevamente. Puedo darle aquí en este
caso en el punto de
venta. Voy a seleccionar un
producto. En este caso yo ya tengo una
forma de cobro, una forma de pago que se
puede configurar predefinida. Entonces,
simplemente le voy a dar aceptar y entre
paréntesis podemos ver que está la
palabra
nueva, aceptar y
nueva. Como podemos ver, el sistema
terminó la operación y no salió de este
cuadro, sino que nuevamente refrescó
todas las todas las casillas para que yo
indique un nuevo producto, porque es una
nueva factura. Yo voy a dar una nueva
factura con otro elemento y en este caso
sí voy a hacer el proceso de la manera
que yo puedo salir de la operación para
que veamos cómo nos quedan registradas.
Como podemos ver, no me quedó registrada
solo la última operación que yo hice, la
última factura, sino que también me
quedó aquella que yo digité de en
principio que le indiqué que aceptar una
nueva y la factura entonces me generó
otra otra operación. De esta manera yo
puedo hacer varias facturas sin
necesidad de entrar y salir de la
operación. Todo esto es con el fin de
que nuestra facturación sea muy rápida,
sea muy ágil y nuestros clientes no
tengan que esperar largo tiempo mientras
que hacemos la factura. Esto va a hacer
que nuestro servicio del cliente sea
mucho más bueno, mucho mejor y nosotros
tengamos una eficiencia en lo que
estamos eh registrando en nuestra
facturación. De esa forma, contapime
ofrece entonces la operación de punto de
venta para todos nuestros clientes. Eso.